# 小团队招聘:过去两年我们学到了什么

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/hiring-for-tiny-teams-what-weve-learned-in-the-past-2-years-b74dd8d4299>

# 小团队的巨大优势

CodignNinjas 的业务在过去的 12 个月里增长了两倍。我们的团队也增长了两倍，但我们仍然雇用不到 15 人，并打算尽可能长时间保持小规模。

即使你已经成长为一台价值数百万美元的赚钱机器，雇佣和运营一个小团队的方法也并不像看起来那么荒谬。

在谈论大事小事时，每个人都喜欢提到的一个企业是[大本营](https://basecamp.com/)。又名 Ruby on Rails、纽约时报畅销书 *Remote* (以及其他三本很棒的书)背后的公司，当然，还有他们的 flagman 产品，它让全球数百万人的任务管理变得更容易 *Basecamp* 。

他们已经存在了 20 年，他们为科技和创意产业带来了如此多的价值，甚至确保了他们的[公司估值为 1000 亿美元](https://signalvnoise.com/posts/1941-press-release-37signals-valuation-tops-100-billion-after-bold-vc-investment)(不完全是)。与此同时雇佣了多少人？截至 2019 年初–54。

让你的团队越小越好的想法一定会打破直觉上的刻板印象，这种印象让我们认为我们雇佣的人越多，生意就越好。因为，实际上，重要的是你的团队创造了多少价值，你的人均收入是多少。

![](img/c7856ce7af422f39babf8a945fad1a5b.png)

但是，即使保持小规模不是你有意的商业目标，不管你愿不愿意，你仍然要经历雇佣前 10 名员工的阶段。

# 如何招聘

小团队的招聘和大公司的招聘有很大的不同。主要的区别在于，你雇佣的每一个人都是独一无二的，而且，作为一家新企业，你不必担心遵循一个精心设计的特定流程，而是专注于雇佣你在这一点上可能得到的最优秀的人才，同时保持公司的良好形象和声誉。

你可能听说过很多像谷歌或四大这样的公司的招聘程序，在那里他们花几个月的时间向他们拥有常春藤盟校教育的完美候选人提供初级职位的工作机会。

![](img/559e002645deca783e89639a265aeffa.png)

这些可扩展的过程完全按照脚本运行，以确保每次都有最好的结果，将大团队团结在一起。

但是小企业的招聘就不一样了。除非你的商业模式非常适合相同或相似的角色，而且你需要不断地雇佣具有相同技能的人，否则一个小团队的每一个新成员都不会像其他人一样。以下是我们在 CodingNinjas 过去两年里学到的如何处理小企业招聘的方法。

# 前 10 名雇员

# 何时开始招聘

小企业的第一条规则是尽可能长久地只做创始人。

![](img/cb017bc4bd30f99b320cc627fcf28ba4.png)

更不用说削减运营成本的机会了(这是每一个新企业的弱点)，独立完成每一件事会教会你分清轻重缓急和优化。当你只能做这么少的事情时，你必须选择最重要的事情去做。

在你创业的最初几周，有时是几个月，你必须学习如何手工完成，思考如何更好更快地做事情，然后将框架传递给其他人。

只有当你无法处理好所有的工作时，才是你开始第一次雇佣的时候。

# 先填什么位置

根据我们自己的经验判断，你填补的第一个职位很可能根本没有名字。

相反，你应该寻找的不是一个职位，而是你公司的一部分。如果他们从一开始就明白，随着时间的推移，他们的角色可能会改变，而且很有可能会改变，那就更好了。

最终，只有*两种情况下你应该雇佣*:

1.  你需要**扩展已经奏效的**。这意味着，你绝对肯定你已经找到了有助于你的业务增长的东西。这里有一个现实生活中的例子:我们一直在努力寻找一个潜在的来源来获得新客户。我们在谷歌广告上花了数千美元，却没有带来任何客户，我们花钱请自由作家为我们的博客写稿，还雇了一家搜索引擎优化公司来告诉我们该怎么做，但这些都不起作用。直到我们尝试在 Quora 上创建内容，我们的第一批非推荐客户逃到了我们这里。我们重复实验，发现做得越多，得到的线索就越多。我们学习了所有我们能学到的东西，找到了优化内容的方法，并开始寻找能够从中获益的人。
2.  你需要**处理那些让你沮丧的事情**。当你刚刚开始创业时，你什么都是自己做的。很有可能，你将专注于销售、营销和完善你的商业模式和运营——这是你在早期无法扩展或传递给员工的。但是也有一类任务是必不可少的，但是容易委派。比如仓库操作，送货，或者冷信息。我们在 CodingNinjas 的第一个雇员实际上是所有关于客户支持和为现有客户和承包商解决问题的人，让创始人专注于销售和战略决策。

![](img/849df6263ccc61ed6c412ba98bd10fe2.png)

毕竟，我们对雇佣第一批员工的主要建议是**只雇佣可重复操作的**。如果你需要做一些暂时不知道如何扩展的事情，先自己做或者外包给自由职业者。

# 如何找到你的第一批员工

为新企业雇佣优秀人才最糟糕的地方是**没人认识你，也没人关心你**。你还没有一个能让人们愿意为你工作的名字、名声或诱人的公司奖金。

这就是为什么你最好的办法是在你的人际网络中找到第一批员工。

你应该优先在你认识的人和他们推荐的人中寻找。

如果你要招聘一个你一无所知的职位，比如你是一名技术创始人，招聘营销人员，反之亦然，那么请你关系网中在该领域最有经验的人帮助你筛选候选人。

而且，除非他们是你最好的朋友，否则想办法回报他们的欺骗。不一定是钱，想想你能给他们的最好的价值。在你超受欢迎的社交媒体账户上大喊一声，或者帮助他们建立个人网站 CRO，可能是感谢某人的更好方式。

# 早期招聘

## 招聘流程

正如我们已经提到的，你不能认为大公司的招聘程序最适合小公司。首先，你不会雇佣同样的人。

此外，你必须意识到，在大多数大牌公司的情况下，总有一个最终的老板决定雇佣或不雇佣。决策者通常是最忙的人，复杂的招聘流程恰恰反映了这一点。换句话说，他们的框架的存在是为了淘汰那些第一眼看上去不适合的人，缩小候选人的范围。

但是有了小生意，就不用让自己的日子更难过了。无论如何，你是最后电话的幕后人，所以如果你知道你想和这个人一起工作，真的没有必要让他们做你们都不需要的额外工作。

在最开始，我们的第一批员工，我们根本没有任何框架。

随着时间的推移，我们意识到这不是最好的策略，但我们仍然认为这是一个很好的起点，因为我们开发并继续遵循的流程完全基于我们在现实生活中面临的应该做和不应该做的事情，而不是一些想象中的限制。

虽然我们已经建立了一个我们试图遵循的框架，但在任何情况下，即使我们想打破通常的模式，我们也要坚持一些规则:

*   **没有一见钟情。第一印象仍然很重要，而且你不太可能在第一次见面时就对你不喜欢的人改变主意。但是，不幸的是，它以另一种方式工作:随着你越来越了解一个人，你可能会发现一些你不会感到舒服的事情。**
*   至少 5 封电子邮件。书面交流很重要，它能告诉你很多关于这个人及其风格的信息。迟早，你雇佣的任何人都会代表你的公司与他人交流，所以如果你不喜欢他们的邮件，也许你的客户或合作伙伴也不会喜欢他们。
*   **没有价格谈判。**不要误解我们的意思，就像其他业务一样，我们在招聘员工方面也有预算限制。但这只是意味着我们不会雇佣我们付不起合作费用的人，而是说服他们以低于他们认为自己价值的价格与我们合作。否则……好吧，你最终会和一个从一开始就对薪水不满意的人在一起。
*   **有偿测试任务。**我们的测试任务政策是要求我们的候选人解决一个现实生活中的问题，如果我们决定合作，他们将不得不面对这个问题。这有助于我们了解他们是否适合这个职位(很明显)，也有助于他们了解这是否是他们想要做的，以及他们是否真的擅长这个。有道理，对吧？棘手的是，不管你是否雇佣他们，他们完成的测试任务以后都可能被你使用。这可能会让你的潜在员工面临工作得不到报酬的风险。没人要。简单的解决方案是为每个测试任务付费，并同意您有权将完成的任务用于您的业务目的，而不管最终结果和最终决定。这样的策略不仅会为你面试的人消除所有风险，还会让你的测试任务脱颖而出。我们付给每个按时提交项目的人报酬。他们告诉我们他们在这项任务上花了多少时间，然后这些时间乘以他们的时薪。如果你担心把钱花在测试任务上，就把它们作为你框架的最后一步。
*   **非正式会议也一样。我们通常会在雇人之前开两三次会。我们通常给每个申请这个职位的人打电话，告诉他们编码忍者的情况，我们做什么，我们在找谁。然后我们见面讨论关于工作和职位的所有细节。我们在接受工作前的最后一次会面通常是非正式的。我们带人们出去吃午餐或晚餐，或者简单到一起喝咖啡或吃沙拉三明治。我们举行这些非正式会议，是为了看看我们和一个人在一起是否感到舒服，以及他们是否是我们信任的能够影响我们公司文化的人。不管你喜不喜欢，你最先雇佣的人是决定你企业未来的人。所以为什么不看看他们到底是谁？带他们去约会吧！以专业的方式，而不是令人毛骨悚然的方式。**

![](img/5440cc82767e48e12966fd6517a0c613.png)

至于*框架*本身，这是我们开发的路线图:

1.  简历。
2.  背景调查。我们总是在网上找人。基本的搜索和浏览社交媒体账户真的很有帮助。当然，你不能通过封面来判断这本书，但如果他们的脸书订阅都是关于仇恨言论和投票给你无法忍受的人，最好从一开始就知道。
3.  介绍电话。为了加快速度，我们通常会要求 20 分钟的电话，做一个简短的介绍，看看第一印象对双方来说是否不错。
4.  参考。下一步是始终要求至少 2 个以前工作的联系人，并给他们打电话。如果他们有某种推荐信的话——太好了！不过，还是打电话吧。不一定是他们的老板、同事、朋友，或者其他部门的人，他们并不真正了解，但仍然同意给他们提供证明人，这些都很好。我们相信，我们想与之共事的任何人都会在他们以前工作过的地方交几个朋友。
5.  亲自见面。你让彼此变得更好的机会。询问并说出你认为重要的一切。
6.  付费测试任务。记住，只有真正的任务。
7.  非正式会议。又名一个正式的理由得到另一个镇上最好的烤肉串。

## 完美的候选人肖像

如果你在寻找有史以来最矛盾的建议，你来对地方了。

因为在雇佣你的第一批员工时，我们只想说两件事:

1.  不要退而求其次
2.  降低你的期望

你雇佣的第一批人将塑造你公司的整体形象。这就是为什么你需要雇佣你能接触到的最好的人才。他们必须聪明、有技能、专业、勤奋，你必须喜欢他们。如果他们擅长几件事，渴望学习和做新的事情，那是最好的。

一旦你成长到一个阶段，你的公司结构不再是扁平的，你的前 10 名雇员将成为你的个人大使。换句话说，我想到的最好的报价是: *A 雇佣 A，B 雇佣 C*。

![](img/52d61da34816c555efbf793f752dad57.png)

另一方面，你必须意识到，要为小企业雇佣好员工，你必须在谷歌校园或第三波咖啡店以外的地方寻找摇滚明星程序员和成长型黑客。你需要透过所有的魅力去寻找宝石。你最好的拍摄对象是那些不被重视或者不怎么交际的人。

## 第一次面试

我们还没有看到也没有想出比来自[漂移](https://www.drift.com/)的 David Cancel 分享的[招聘清单](https://docs.google.com/document/d/1v3kWRKwzo5PHyFsn-sDPDBOxIGpokCaK2zYICrZtkMA/edit)更好的东西。我们问候选人的唯一其他问题是那些与我们的业务或职位特别相关的问题。

但是面试的另一个重要的事情是你说的话。

对他们要诚实。我们都知道，要给小企业的员工支付和大公司一样的工资，你必须出卖自己的灵魂。所以，不要向他们承诺这一点！

不要承诺任何你知道不会发生的事情。

当我第一次参加 CodingNinjas 的面试时，我们的联合创始人 Alex 和 Vasyl 告诉我的第一件事就是 coding ninjas 是一家初创公司。对于创业公司来说，事情可能会发生，可能会有这样一种情况，当糟糕的事情发生时，第二天我们就都失业了。它让我分心了吗？这让我们非常想和他们一起工作，我不想要任何其他工作！

从那一刻起，我就知道我将会和那些对自己的事业负责、真诚的人一起工作。在 CodingNinjas 工作的每个人都知道风险，这是我们前进的动力。

## 危险信号和不雇佣的理由

我们的是:

**这个人只在乎钱。在小企业中，你无法通过与任何薪酬更高的人竞争来留住员工。以等值的美元来欣赏他们所做的工作是很重要的，但他们关心的不仅仅是这些。对一些人来说，这是他们只能和你一起获得的经验，对另一些人来说，这是你给他们的成长机会，对内向的人来说，承诺让他们在一个有小冰箱的黑暗房间里安静地工作，这是他们有过的最好的提议。**

**膨胀的自我。他们可能是该领域最优秀的专业人士，但如果他们太自以为是，我们就不能把他们带回家。如果你一定要和这样的人一起工作，也许可以考虑一个临时职位。**

![](img/05729f62514a65d0e492c5975ec18391.png)

**工作咩，聚会辛苦。不要误会我们，我们喜欢好的派对！但是在工作与生活的平衡中也有工作。**

他们之前的工作“是最差的”。我们都有过糟糕的经历。但是如果他们责怪其他人，对他们的老板、同事和客户非常消极，他们也会把同样的态度带到你的生意中。现在只是时间问题。

# 小型企业的入职培训

入职流程是你给自己的企业带来痛苦的机会。

如果你搞砸了，你雇佣的优秀人才可能会变成一个南瓜，带着不相关的信息和不切实际的想法，不知道他们现在应该做什么。更糟糕的是，他们会把错误的信息传递给他们雇佣的人，接下来你就会知道，你的公司完全是一团糟。

这就是为什么我们甚至在雇人之前就开始入职。

以下是您可以用于入职培训的节省点:

1.  你的第一个介绍电话。准备一份关于你公司的推销材料。它应该简短但完整。努力涵盖所有的基本信息，包括你做什么，谁是你的客户，你的商业模式是什么，你如何经营，雇佣，管理和支付员工，以及你对他们的期望。
2.  面对面的会议。重复，深入细节，回答他们的问题，并确保他们得到你的权利。
3.  测试任务。给你的候选人一个真实的项目也是入职的一种形式。事实上，我们不知道更好的方式来介绍某人的职责范围。
4.  一旦你提供了一份工作，他们签了字，尽可能多的给他们发送信息。可以是所有关于你做了什么和从你那里学到了什么的文件，任何参考资料，他们应该看的书或视频，任何可能与他们有关并对他们有帮助的东西。
5.  询问他们在工作中需要什么工具，并安排他们第一天上班时需要准备好的公司电子邮件、访问和订阅。

# 雇主品牌

![](img/9fe7f8e05c70e3750fdcdccdf7606a14.png)

小有小。最大的挑战是与大鲨鱼竞争人才。小企业员工没有那么多福利，所以不要指望当你联系他们询问你的职位时，他们会默认你欣喜若狂。

但是不要担心，你可以做些什么！你知道如何向潜在客户推销自己吗？对，对你的潜在员工也一样。公开你的公司文化、内部厨房和内部专业知识，会让你更容易雇佣第 10 名员工。

我们花了一点时间写了几篇文章，阐述了我们认为最先发展团队的团队成员的专业知识。这也有助于我们在市场上提高对编码忍者的认识，我们在市场上为我们的网络寻找开发者。把两周的工作变成双重任务。

# 用训练车招聘

当不确定的时候——雇佣一个自由职业者！

我们知道运营自由职业平台的人会怎么想，但我们保证这与建议本身无关。

我会告诉你更多。如果我们谈论的不是行政或管理职位，在我们雇佣任何人之前，我们会先把任务委托给自由职业者。这种方法允许我们检查我们是否真的需要一个内部人员来担任这个职位。

以下是这种实验的几种方式:

*   你把一些任务外包给一个自由职业者，然后发现你对结果的想法是不真实的，你不应该浪费你的时间去做这件事(开始的时候我们有几个 PPC 专家)
*   你找到了一个很棒的自由职业者来做这项工作，但是你意识到如果你雇佣一个全职的人，就没有足够的工作了(我们仍然会将偶尔的前端任务外包给 CodingNinjas network 的一个开发人员)
*   你找到了一位优秀的自由职业者，并最终向他们提供了全职职位(这就是我们如何找到第一位首席技术官的)

像其他商业决策一样，雇佣自由职业者有利也有弊。当你真正需要的是一个经理时，雇佣一个自由职业者绝对不是一个好主意，除非你为了一个项目雇佣他们全职工作。但是对于工作负载不稳定的小公司来说，很难找到更好的解决方案。

> 这篇小企业招聘指南最初发布在 [CodingNinjas 博客](https://codingninjas.co/blog/)上。